Salut,

J'ai bien reçu ton message pour me poser les questions suivantes sur GIT :
- Qu'est-ce qu'un commit,
- À quoi sert la commande git log,
- Qu'est-ce qu'une branche.

Un commit c'est comme une photo de l'état de ton projet.
Quand tu as finis de modifier une partie de ton projet (correction d'une fonction par exemple), tu fais une 'photo' (un commit) qui garde une image de l'état actuel du projet.
N'oublie pas d'indiquer un message explicite qui correspond à tes modifications ("Correction de la fonction 'nom_de_la_fonction'" par exemple),
c'est important pour t'y retrouver plus tard ou pour si vous travaillez à plusieurs sur le projet.
Ensuite, tu peux l'envoyer sur Github ou continuer à travailler sur ton pc d'abord. 
Fais autant de commits que nécessaire mais pas pour rien histoire de pas alourdir la liste de commits pour rien.
J'insiste sur le fait de pouvoir s'y retrouver plus tard. 
C'est comme quand tu as appris à respecter des conventions d'écriture dans tes programmes et à les commenter clairement.

Pour rappel, tu fais un commit avec la commande : 'git commit -m "Explication simple et claire des modifications" '
